On peut bien sûr faire le bilan de ces trois ans passés.
On peut aussi regarder en arrière... un combat qui dure depuis plus de vingt ans.
Il vient  principalement de la communauté sourde signante qui a sans cesse lutté en trouvant différentes solutions toujours modifiées, des expérimentations qui changeaient aussi au gré du temps, pour déboucher enfin sur une loi.
La cause était bien évidemment difficile à défendre par un seul groupe, c'est pourquoi il a fallu inclure les sourds-aveugles, les aphasiques et d'autres.... afin de constituer un groupe d'importance pris en compte pour ses besoins.
En réalité, les résultats montrent que le centre-relais est massivement utilisé proportionnellement par les sourds signeurs, ce dont nous ne sommes pas surpris !
Dans le bilan positif, on peut noter que les étapes de la loi sont respectées.
Le droit à une heure en patientant pendant trois ans, puis trois heures au bout de trois ans, ce qui est conforme et ce dont nous sommes satisfaits.
La garantie d'interprètes diplômés est également inscrite.
Ce n'est bien sûr pas parfait, nous ne sommes pas satisfaits à 100%.
En effet, les ultramarins ne bénéficient pas de cette accessibilité, ils sont très peu nombreux mais présents !
Il existe donc encore une population qui est discriminée et ignorée par la loi.
La France est un seul pays, les territoires d'Outre-mer en font pourtant partie !
Les sourds-aveugles ont enfin pu rejoindre récemment le dispositif.
Enfin !
quand même !
Free est toujours présent aux réunions du gouvernement, bien que l'on ne voie pas son implication.
Mais Free respecte tout de même la loi avec d'abord l'heure de communication prévue, puis les trois heures, il est en conformité.
Mais il n'y a pas de véritable échange, c'est une entreprise privée qui le reste et c'est sa philosophie.
Free est ainsi depuis longtemps et ne souhaite pas participer pas à la Fédération Française des Télécoms.
Free est déjà indépendant, ses services le sont également.
C'est vrai que l'application qui pose le plus de problème est la leur.
ce sont des informations que j'ai eues.
Cela dépend en effet des marques de portable.
Il faudrait s'adapter aux  portables que chacun achète, simple ou de plus grande valeur,
Il faut s'adapter à chacun, et non pas suivre les portables uniquement de valeur, ce qui n'est pas normal.